Masa Muda Ayah
Guy, kenapa kau melakukan itu?!
Ayah ....
Ayah ... bagaimana bisa kau selalu berpikir positif dan optimis begitu?
Kapan masa muda seseorang akan berakhir?
Selama kau tidak berpaling dari masa mudamu, hal itu tidak pernah berakhir.
Jadi meskipun Ayah mati,
masa muda Ayah masih belum padam?!
Bicara apa kau ini, Guy?!
Itu adalah puncak dari masa muda!
Saat sedang membara!
Ada yang salah denganmu, Ayah!
Masa muda tidak akan menjadi
masalah saat kau mati!
Kau bisa meyakini hal itu sampai kau mati,
tapi tidak ada jaminan kau akan menang
dengan seseorang yang lebih kuat darimu!
Sama sepertiku ....
Kemenangan sejati bukanlah saat
kau menang melawan lawan yang tangguh.
Tapi saat kau berhasil mempertahankan sesuatu yang berharga bagimu!
Aku hanya ingin ...
... melindungi masa muda
yang selalu kau bicarakan itu!
BERIKUT INI ADALAH DAFTAR NAMA YANG BERHASIL MASUK SEBAGAI SISWA CADANGAN AKADEMI:
FURUSUGI TOSUI
HII TOGAKURE
Menentukan masa depan seseorang adalah
sesuatu yang tidak biasa dilakukan orang lain.
BERIKUT INI ADALAH DAFTAR NAMA YANG BERHASIL
MASUK SEBAGAI SISWA CADANGAN AKADEMI:
FURUSUGI TOSUI
HII TOGAKURE
MAITO GUY
– Ayah!
– Guy!
Mereka berdua melakukannya lagi.
Seseorang harus segera melaporkan mereka.
Oh!
Kerja keras anakku terbayarkan!
Aku berhasil diterima sebagai siswa cadangan!
– Terima kasih atas dukungannya!
Bunshin no Jutsu!
Yah, itu awal yang bagus.
Hatake Kakashi,
tolong perlihatkan bunshin-mu!
Ada apa?
Majulah ke depan dan—!
Luar biasa!
Anaknya Sakumo-san memang luar biasa ....
Bisa menggunakan Taju Kagebunsin no Jutsu.
Ayah … ada beberapa orang yang
yang bisa disebut orang jenius!
Selanjutnya, Maito Guy.
Maju ke depan.
Ba-Baik!
Baiklah, perlihatkan Bunshin no Jutsu-mu.
Ba-Baik ....
Dia bahkan tidak bisa menggunakan ninjutsu ....
Ya ampun, sepertinya dia akan kencing di celana!
Cepat lakukan!
Baiklah!
Bunshin no Jutsu!
Siapa yang mau memakai itu?!
Siapa yang mau memakai pakaian jelek itu!
Seperti yang Ayah bilang, aku harus melakukan sesuatu yang hebat!
Baiklah ....
Taijutsu-ku sudah bersinar dengan terang.
Itu dia. Apa yang mereka
katakan itu tidak penting!
Aku harus percaya pada diriku!
Aku akan mengikuti jejak Ayah, dan
berjuang keras dengan aturan diri sendiri milikku
Jika aku tidak bisa lari 500 putaran, aku akan melakukan handstand 500 putaran!
Jika aku tidak bisa melakukannya, aku akan melakuakn push-up 500 kali!
Jika aku tidak bisa melakukannya ... aku akan melakukan push-up dengan jariku ....
500 .…
Li-Lima belas ....
Dia tidak bisa melakukan semuanya!
Dia bahkan tidak bisa taijutsu!
Ayah pernah bilang padaku .…
Kerja keras ... pasti akan membuahkan hasil!
Dasar bodoh!
Aku yakin bocah itu akan
menjadi rival seumur hidupmu!
Jadi kenapa kau tidak menantangnya?!
Percuma saja ... dia seorang jenius.
Aku pasti akan kalah ....
Memang kenapa kalau kau kalah?
Aku akan pergi denganmu,
jadi ayo kita cari Kakashi.
Tu-Tunggu! Ta-Tapi ....
Ba-Baiklah, aku akan mengikuti aturan diri milikku.
Oh? Aturan diri milikmu!
Jika aku bisa melakukan lari 500 putaran mengelilingi sekolah,
aku akan menantang Kakashi!
Bagus sekali, Guy! Itu baru anak Ayah!
– Terima kasih atas dukungannya!
496 .…
Ternyata ... aku tidak bisa melakukannya ....
Hah? Aku tidak kelelahan...?
Hah? Aku bisa terus berlari?
Putaran ke 500!
Aku berhasil!
Aku tidak perlu menantang dia ....
Kalau aku tidak bisa melakukan ini 500 putaran ....
Aku akan menantang ... Kakashi ....
498 .…
500 putaran!
Aku berhasil lagi!
500 … 501 .…
502 … 503 .…
504 .…
Dia membuatnya jadi terlihat mudah.
Boleh juga dia ....
753 … 754 .…
755 … 756 … 757 .…
Aku mengerti .... Kau
masih belum menantang Kakashi.
Tapi kau mengikuti aturanmu sendiri, kurasa itu bagus.
Ya.
Apa kau sadar kalau kerja kerasmu itu
justru mengasah kemampuanmu?
Dan sekarang, aku akan
menantang diriku sendiri
untuk menaiki dan menuruni gunung ini 500 kali!
Dingin!
Kalau si jenius itu berlatih sekeras itu ...
... bagaimana aku bisa mengalahkan dia?
Tapi ... aku tak ingin kalah dalam hal kerja keras dan ketekunan.
Bukankah anak itu Kakashi?
Ya.
Aku sudah salah.
Tak ada salahnya berharap ...
... atau berdoa agar berhasil,
sebagai pedoman diri.
Anak itu mengintimidasi dirimu, 'kan?
Kalau aku bisa berlari mengelilingi halaman sekolah 5.000 kali,
aku akan menantang Kakashi!
Ucapan yang bagus, anakku!
Berjuanglah, anakku!
Jalan masa muda terbentang luas di hadapanmu!
345!
Ayo! Lari dan teruslah berlari!
500 .…
Guy … Teruskan!
1.507 .…
Masa muda masih mengejar dirimu!
2.849 .…
Aku ingin menantangmu!
Aku tak akan kalah!
5.000 putaran!
Selamat, Guy!
Ayah ... jadi inilah masa muda.
Bagaimana?
Bagaimana kalau kita mempertaruhkan masa muda kita dalam pertarungan penuh amarah?
Kalau urusan taijutsu,
aku tak akan kalah darimu!
Keras juga!
Konoha Senpu.
Ayo mulai!
Majulah!
Batu, kertas, gunting!
– Lagi, lagi, lagi, lagi!
Guy! Selamat karena sudah lulus dari Akademi!
Tapi kau tak boleh lepas dari masa mudamu!
Tentu saja! Aku tak peduli kalau aku harus mati sebagai bagian dari masa mudaku!
Aku akan tetap tinggal di akademi yang kita sebut dengan "masa muda".
– Terima kasih atas dukungannya!
Misi Penyelamatan Kucing ... berhasil!
Hokage-sama memuji diriku sebagai ahlinya penemu kucing hilang!
Oh .…
Hebat bukan?
Tapi, apakah itu puncak dari masa mudamu, Ayah?
Berdasarkan apa yang terjadi
pada Perang Dunia Shinobi III,
mungkin akan ada perubahan formasi tim.
Tapi untuk sekarang, akulah kapten tim kalian, Akimichi Choza.
Karena takdir telah mempertemukan kita dalam tim ini ....
Mohon maafkan aku!
Aku tak akan melakukan kesalahan ini lagi!
Kau memang bilang begitu,
tapi kau tetap saja melakukan kesalahan yang sama berulang kali.
– Aku tak ada pilihan lain selain mengeluarkanmu.
– Kumohon, jangan!
Kau terus memohon padaku,
tapi aku sudah lelah mendengar hal itu darimu.
Kumohon, beri aku kesempatan lagi!
Akan kuambil misi apapun. Aku akan bekerja lebih giat dari sebelumnya!
Kumohon!
Kumohon! Kumohon!
Bagaimana bisa dia merendahkan
dirinya sendiri seperti itu?
Itu bukan semangat masa muda namanya.
Tapi bukankah dia membesarkanmu dengan cara itu?
Aku rasa tak ada shinobi di luar sana ...
... yang lebih keren dari Ayahmu!
Kemenangan yang sebenarnya bukanlah
mengenai mengalahkan seorang yang kuat.
Melainkan mengenai melindungi seseorang yang berharga dalam hidupmu!
Ayah ....
Guy, kau sudah tumbuh menjadi anak yang baik.
Tinggal tersisa satu hal yang bisa kulakukan untukmu.
Sekarang perhatikanlah baik-baik, Guy.
Ayah ... apa ini?!
Hachimon Tonkou ....
Salah satu Kinjutsu terlarang!
Ayah menguasai teknik seperti ini?
Sejak kapan dia ....
Sebagai seorang genin, aku terus berlatih setiap hari,
dan setelah dua puluh tahun lamanya, aku akhirnya bisa menguasai jutsu ini.
Dua puluh tahun ....
Terus terang saja,
ini satu-satunya jutsu yang bisa
kuajarkan padamu sebagai seorang Ayah.
Dan ini akan menjadi teknikmu yang paling hebat!
Paling hebat?
Memang benar kau sudah
menjadi Shinobi yang hebat!
Tapi aku akan memberikan satu syarat
untuk menggunakan teknik ini!
Aturan diri sendiri!
Aturan diri sendiri ....
Ayah .…
Chakranya menyebar ke titik
chakra gerbang kematian.
Ayah .…
Gerbang kedelapan ..., kematian!
Ini buruk, kita dikepung.
Kalau begini, kita tak bisa melarikan diri.
Tidak ....
Bukankah mereka tujuh
Ninja pedang dari desa kabut?
Jadi, anak nakal dari desa
lain pun tahu siapa kita, ya?!
Sepertinya kita cukup terkenal.
Apa ini? Mata pedang ini sedikit pecah.
Aku harus membiarkannya menghisap sedikit darah ...
... agar besinya bisa kembali seperti semula.
Bagaimana ini? Kita tak mungkin bisa melawan mereka.
Sepertinya aku tepat waktu.
Ayah!
Ayah 'kan seorang genin.
Apa yang Ayah lakukan di sini?
Tak usah memikirkannya, kalian larilah!
Aku akan mengulur waktu.
Lari?!
Ayah!
Mereka itu jonin dan juga tujuh Ninja pedang.
Ayah bukanlah lawan mereka!
Ayah masih mempunyai "formasi pelepasan delapan gerbang", pintu kematian!
Tapi, itu 'kan—!
Aku akan menggunakan aturanku sendiri!
Sekarang lah waktunya .
Terbukalah! Formasi pelepasan delapan gerbang!
… untuk melindungi sesuatu yang cukup berharga untuk mengorbankan nyawamu sendiri!
Guy, apakah kau benar-benar akan melakukannya?
Aku tak percaya ini.
Uap merah ....
Uap darah yang muncul saat
kedelapan gerbang terbuka.
Tapi melihatnya dengan mataku sendiri ....
Ini lebih mirip warna daun musim gugur yang mati ...
... karena telah terjatuh dari pohon.
Kau memang benar.
Tapi dedaunan itu tak hanya jatuh tanpa alasan.
Dedaunan itu akan menjadi pupuk ...
... untuk dedaunan hijau yang segar.
Dan menjadi jembatan ...
... pengantar tunas daun segar pada musim semi yang datang.
Itulah puncak dari masa muda!
Saat terbakar dan menghasilkan
warna paling merah menyala!
Sekizo!
Apa yang dilakukan Maito Guy?
Formasi pelepasan delapan gerbang!
Sebuah jutsu yang memungkinkan seseorang untuk mengeluarkan kekuatan maksimalnya ...
... dengan melepaskan pembatasnya.
Pelepasan gerbang kedelapan akan membuat ...
... kekuatannya menjadi sepuluh kali lebih besar dari kelima Kage.
Tapi .…
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Formasi pelepasan delapan gerbang!"
Kau adalah orang pertama setelah Hashirama
yang membuatku bersemangat seperti ini!